编辑维护网店商品内容
上传商品
制定网店的销售目标及预算
负责商品的促销专题的策划执行
进行商品关键词选取优化及竞价排名
制定各种活动报名计划周期
跟进活动效果
分析店铺数据制定相应对策
进行跟踪调整
收集编辑维护网站相关栏目/频道的信息
制订网站运营推广计划
策划网站日常活动方案
并负责组织资源执行
实施网站SEO
使其符合搜索引擎喜好
获得较好的自然排名
策划网络广告
利用各种社会化媒体工具开展线上线下互动营销活动
提升网站知名度品牌效应
分析网站运营的各项用户数据
优化网站功能
提升网站运营效果
开设维护微官网微信商城微店平台
维护更新微信公众号微博
策划执行微活动
拓展微渠道
监测移动端运营推广数据
并提出优化策略
具有熟练应用各种电子商务平台的能力
具有熟练运用各种网络编辑工具数据分析工具的能力
具有良好的广告策划文案写作活动组织能力
具有熟练应用SEO/SEM进行网店推广的能力
具有熟练使用直通车钻展淘宝客推广工具的能力
具有熟练运用各种网络编辑工具数据分析工具的能力
具有较强的栏目选题策划能力
具有良好的广告策划文案写作活动组织能力
具有较强的网站优化推广能力
具有一定的网络整合营销能力
具有对微官网微信商城微店应用管理的能力
具有熟练运用微博微信社交软件微平台的能力
具有扎实的文字功底活跃的创意思维
良好的专题策划及线上活动策划组织的能力
具有良好的数据统计分析能力
具备良好的文字撰写功底销售意识
思维活跃
善于创新
对网络热点具有敏锐的洞察力
工作严谨专注
心态积极乐观
团队协作意识强
本专业培养理想信念坚定
德智体美劳全面发展
具有一定的科学文化水平
良好的人文素养
职业道德创新意识
精益求精的工匠精神
较强的就业能力可持续发展的能力
掌握本专业知识技术技能
面向互联网相关服务业批发业零售业行业的销售人员商务咨询服务人员职业群
能够从事营销推广运营管理客户服务工作的高素质技术技能人才
互联网相关服务
营销推广
财经商贸大类电子商务类销售人员（-0-0）
运营管理
批发业
商务咨询服务人员（-07-0）零售业客户服务
坚定拥护中国共产党领导我国社会主义制度
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下
践行社会主义核心价值观
具有深厚的爱国情感中华民族自豪感
崇尚宪法遵法守纪崇德向善诚实守信尊重生命热爱劳动履行道德准则行为规范
具有社会责任感社会参意识
具有质量意识环保意识安全意识信息素养工匠精神创新思维
勇于奋斗乐观向上
具有自我管理能力职业生涯规划的意识
有较强的集体意识团队合作精神
具有健康的体魄心理健全的人格
掌握基本运动知识~项运动技能
养成良好的健身卫生习惯
以及良好的行为习惯
具有一定的审美人文素养
能够形成～项艺术特长或爱好
掌握必备的思想政治理论科学文化基础知识中华优秀传统文化知识
熟悉本专业相关的法律法规以及环境保护安全消防知识
掌握计算机应用网络技术的基本理论
电子商务的基本理论以及新技术新业态新模式创新创业相关知识
掌握互联网资料查询调研及撰写调研报告的方法
掌握市场分析消费者行为分析及营销策划的方法
掌握商品拍摄图形图像处理网络文案写作的方法
掌握电子商务数据统计分析报告撰写以及客户服务管理的相关知识
掌握主流电子商务平台的运营规则推广方式
跨境电子商务平台新媒体运营管理的方法
掌握网店运营规范流程以及供应链供应商管理的相关知识
具有探究学习终身学习分析问题解决问题的能力
具有良好的语言文字表达能力沟通能力
具有一定的哲学美学伦理计算数据交互互联网思维能力
能够熟练应用办公软件进行文档排版方案演示简单的数据分析
能够根据摄影色彩构图策略进行创意拍摄
制作突出商品卖点的商品照片
能够运用相关软件对图片进行处理
提高用户关注度
具备网络信息采集筛选编辑的能力
能够根据要求进行网站内容更新策划制作
具备网店设计装修的能力
能够根据产品页面需求
进行页面设计布局美化制作
能够根据网站（店）推广目标
选择合理的推广方式进行策划实施效果评估优化
能够根据不同商品类型进行产品策划分类管理
能够根据运营目标采集电子商务平台数据
并依据店铺产品客户各类数据
对其进行分析预测
能够正确进行网络营销
应对客户咨询异议处理客户投诉
进行客户个性化服务
能够运用移动商务平台进行活动策划营销推广移动店铺的运营管理
本专业课程主要包括公共基础课程专业课程
公共基础课程根据党国家有关文件规定
将思想政治理论中华优秀传统文化体育军事理论军训大学生职业发展就业指导心理健康教育列入公共基础必修课
并将党史国史劳动教育创新创业教育大学语文高数学公共外语信息技术健康教育美育职业素养列入必修课或选修课学校根据实际情况可开设具有本校特色的校本课程
专业课程专业课程一般包括专业基础课程专业核心课程专业拓展课程
并涵盖有关实践性教学环节
学校可自主确定课程名称
但应包括以下主要教学内容：专业基础课程
专业基础课程一般设置~8门
包括：电子商务基础电子商务法律法规办公软件高级应用选品采购消费者行为分析市场营销市场调研分析电子商务物流
专业核心课程专业核心课程一般设置~8门
包括：商品信息采编网络编辑网页设计制作网络营销客户服务管理电子商务数据分析应用网站（店）运营移动商务
专业拓展课程专业拓展课程包括：供应链管理实务跨境电子商务品牌策划管理商务沟通商务礼仪新媒体营销软文写作视频采编进出口贸易外贸英语写作图形图像处理程序设计基础数据库基础物联网基础认识新商业
根据摄影色彩构图策略拍摄出曝光合理主题突出的商品照片
根据商品的特点进行创意设计
提高用户关注度
运用相关软件对图片进行处理
展示从整体到局部的商品特性
突出商品卖点商品信息采编
根据具体要求进行不同类型网站内容策划制作栏目策划制作专题策划制作
更新维护网站页面内容
进行社区内容的策划管理网络编辑运用HTMLCSS网页制作相关知识
根据产品页面需求
进行页面布局美化
进行网店的装修
应用文本图像多媒体网页元素的方法
制作页面
运用各类动态效果及样式
丰富美化网页网页设计制作根据网站网店推广目标
筛选合理的推广方式新媒体营销方法
网络推广营销方案制定实施
营销推广方案效果评估优化网络营销客户服务的基本技巧客户关系管理的基本方法
客户咨询异议客户投诉应对
客户满意度管理客户忠诚度管理
进行客户的个性化服务
拓展客户渠道客户服务管理电子商务数据分析电子商务数据分析的思路流程
采集电子商务平台数据并运用Excel软件进行数据处理
电子商务数据分析方法数据分析预测
分析报告撰写应用网站（店）运营的规范流程
商品类型分类编码上架下架店铺产品客户数据分析
营销推广策略的制定实施网站（店）运营7新媒体发展趋势社交网络特性
运用移动商务平台进行活动策划营销推广移动店铺的运营管理
根据后台数据完成促销活动品牌推广活动移动营销活动移动商务
电子商务数据分析实训室应配备服务器投影设备白板交换机计算机
可运行ChromeIESafariFirefox常用浏览器的测试终端
安装Linux/Windows操作系统MySQLNet软件电子商务数据实训系统
支持程序设计基础数据库基础电子商务运营推广电子商务数据分析应用课程的教学实训
面向电子商务师互联网营销师商务策划专业人员品牌专业人员职业
运营经理全渠道营销经理销售经理采购经理客服经理体验设计经理产品开发经理岗位（群）
自媒体（We Media）是指普通大众（私人化平民化普泛化自主化）通过网络等途径
以图文视频或直播等形式
向外发布他们自己生产或授权转载的事实和新闻的各种传播媒体的总称
与产品生产和服务创造密切相关的各项管理工作的总称
包括对其过程的计划 组织 实施和控制
自媒体运营是指对自媒体的内容生产传播消费
变现等全过程进行计划组织实施和控制的一系列运作手段
面向电子商务师互联网营销师市场营销专业人员采购员营销员等职业
店铺运营助理新媒体运营助理网络营销推广专员新媒体营销专员直播销售员视觉设计客服专员等岗位（群）
本专业培养德智体美劳全面发展
掌握扎实的科学文化基础
电子商务基础
营销基础
商品零售
数据采集分析知识
具备商品拍摄与素材编辑店铺和账户日常
维护运营数据采集
营销推广
执行直播销售
视觉设计制作
客户咨询服务等能力
具有工匠精神和信息素养
能够从事店铺运营
辅助新媒体运营
辅助网络推广
新媒体营销执行
直播销售
直播辅助视觉设计客户服务等工作的技术技能人才
掌握平台运营规则
具有根据运营要求完成店铺
账号创设和维护等能力；
具有网络营销推广的能力
包括通过站内外推广工具和媒介开展营销工作的能力
具有视觉营销设计的能力
包括店铺视觉设计
图文 短视频制作的能力
具有市场销售的能力
包括商品销售
直播创建
直播维护的能力 
掌握客服规范
具有客户咨询回复 
异常订单处理
售后纠纷处理
客户维护能力 
具有诚实守信的职业道德
互联网安全意识
遵守电子商务相关的法律法规
具有适应产业数字化发展需求的基本数字技能和专业信息技术能力 
具有良好的表达沟通能力、
团队合作精神
创新精神
创业意识 
具有终身学习
可持续发展的能力 
专业基础课程
电子商务基础
零售基础
市场营销
商品拍摄
素材编辑。 
专业核心课程
数字化零售运营
客户服务
视觉设计与制作
网络推广实务
新媒体运营
新媒体营销
直播销售
直播运营实务
实习实训
对接真实职业场景或工作情境
在校内外进行新媒体运营
营销内容制作
客户服务
网络营销
直播销售等实训
在互联网和相关服务
批发业
零售业
现代服务类
商贸流通类
生产制造类单位的电子商务应用部门进行岗位实习
职业技能等级证书
网店运营推广
电子商务数据分析
跨境电商 B2B 数据运营、
直播电商
农产品电商运营
新媒体技术
面向国际商务专业人员
电子商务师
营销员
跨境运营助理
跨境推广助理
跨境客服专员
跨境视觉设计专员
跨境物流助理等岗位（群）
本专业培养德智体美劳全面发展
掌握扎实的科学文化基础和跨境电子商务店铺运营、
商品推广、
客户服务与跨境物流等知识，
具备商品拍摄与素材处理、视频制作、跨境商品发布、跨境店铺日常运营维护、跨境商品站内外推广、跨境客户服务等能力，
具有跨国际文化理解能力和信息素养
能够从事运营数据采集、视觉设计制作、跨境店铺运营辅助、商品站内外推广、跨境客户服务、物流选择与订单处理等工作的技术技能人才
具有跨境店铺视觉设计与内容制作的基础能力； 
具有跨境电商商品发布、数据采集、店铺日常维护能力； 
具有辅助开展跨境电商站内广告投放、邮件推广、社交媒体推广、促销网站推广的能力；
具有辅助开展国内直发、海外仓发货、物流订单处理、跟踪客户订单的能力； 
具有利用多语言智能客服工具，
处理跨境客户服务中的咨询回复、异常订单处理、客户维护的能力； 
具有诚实守信的职业道德和互联网安全意识
遵守跨境电子商务相关的法律法规；
具有适应国际贸易数字化发展需求的基本数字技能和专业信息技术能力 
具有团队合作和表达沟通能力、创新思维和创业意识；
具有终身学习和可持续发展的能力。
主要专业课程与实习实训
专业基础课程：跨境电子商务基础、跨境电商外语、国际商务文化与礼仪、商品拍摄与素材编辑。 
专业核心课程：商品编辑与发布、视觉设计、跨境电商运营数据采集、跨境店铺运维、跨境商品推广、跨境物流实务、跨境电商客服实务。 
实习实训：对接真实职业场景或工作情境
在校内外进行跨境商品拍摄与素材处理、跨境店铺运维、商品站内外推广、物流选择与订单处理、跨境客户服务等实训。
在应用跨境电子商务的现代服务业、商贸流通业、生产制造业企业、事业单位的跨境电商营销、推广、运营、视觉设计等部门进行岗位实习。 
面向电子商务师、市场营销专业人员、商务策划专业人员、客户服务管理人员等职业
产品运营执行、移动内容制作与发布、移动视觉设计、移动活动运营实施、新媒体营销方案执行、社会化用户运营、移动店铺设置等岗位（群）。
本专业培养德智体美劳全面发展，
掌握扎实的科学文化基础和零售、商品知识、消费者心理、商务数据分析等知识，具备移动商务运营、新媒体营销、移动视觉设计等能力，
具有工匠精神和信息素养，
能够从事产品运营执行、移动内容制作与发布、移动视觉设计、移动活动运营实施、新媒体营销方案执行、社会化用户运营、移动店铺设置等工作的技术技能人才。
具有收集、整理移动运营推广数据并进行初步分析的能力； 
具有设置移动店铺、执行产品运营和活动运营的能力； 
具有制作、发布、维护和优化移动内容的能力； 
具有根据新媒体营销方案，确定营销渠道、采编营销素材、发布内容并反馈营销效果的能力； 
具有通过社交媒体进行用户拉新、用户留存、交易促成与用户维护的能力； 
具有熟练运用图形图像处理软件进行移动视觉设计的能力； 
具有诚实守信的职业道德和互联网安全意识，
遵守电子商务相关的法律法规；
具有适应产业数字化发展需求的基本数字技能和专业信息技术能力，
具有团队合作
表达沟通能力、创新思维和创业意识； 
具有终身学习 
可持续发展的能力。  
专业基础课程：零售基础、移动商务基础、图形图像处理、商务数据分析。 
专业核心课程：产品运营、新媒体内容制作、移动视觉设计、活动运营实务、新媒体营销实务、社会化用户运营、移动店铺管理。 
实习实训：对接真实职业场景或工作情境
在校内外进行产品运营执行、移动内容制作与发布、移动视觉设计、新媒体营销方案执行、社会化用户运营等实训。
在互联网和相关服务、批发业、零售业、商务服务业等企事业单位进行岗位实习。 
面向电子商务师、营销员、市场营销专业人员、客户服务管理员等职业，网络营销
助理、网络推广助理、新媒体营销、客户服务等岗位（群）。 
培养目标定位
本专业培养德智体美劳全面发展
掌握扎实的科学文化基础和网络营销与推广、客户服务等知识，
具备新媒体、直播、短视频营销推广等能力，
具有工匠精神和信息素养，
能够从事新媒体文案编辑与发布、运营数据采集与初步分析、活动方案执行、短视频营销执行、直播运营维护、网络推广方案执行、客户服务等工作的技术技能人才。
具有新媒体平台的设置与维护、文案撰写、文案编辑与发布、执行新媒体活动方案的能力； 
具有进行目标市场数据、类目信息数据、文案数据、用户数据、流量数据采集与初步分析的能力； 
具有短视频制作与发布、直播产品管理、物料管理和辅助直播营销的能力； 
具有进行网络推广数据分析与营销渠道推广执行的能力； 
具有进行客户咨询与客户关系维护的能力； 
具有将云计算、物联网、大数据、人工智能等现代信息技术应用于网络营销的能力； 
具有诚实守信的职业道德和互联网安全意识，遵守电子商务相关的法律法规； 
具有良好的表达沟通能力、团队合作精神、创新精神和创业意识；
具有适应产业数字化发展需求的基本数字技能和专业信息技术能力； 
具有终身学习能力和可持续发展的能力
专业基础课程：电子商务基础、市场营销、图形图像处理、零售基础。 
专业核心课程：新媒体文案编辑与发布、新媒体运营数据采集与初步分析、新媒体活动实施、短视频营销实务、直播运营实务、网络推广实务、销售咨询服务与客户维护、企业网络营销实务。 
实习实训：对接真实职业场景或工作情境，
在校内外进行新媒体文案编辑与发布、
新媒体运营数据采集与初步分析、
新媒体活动实施、
短视频营销、
客户服务等实训。
在现代服务业企业、商贸流通业企业、生产制造业企业或者符合条件的生产性实训基地、厂中校、校中厂、虚拟仿真实习基地等场所进行岗位实习。
面向电子商务师、互联网营销师、品牌专业人员等职业，短视频制作专员、直播销售员、直播运营专员、直播推广专员、直播客户服务专员等岗位（群）。
本专业培养德智体美劳全面发展，
掌握扎实的科学文化基础和互联网直播活动、网络交易安全等知识，具备短视频拍摄与剪辑、直播销售、直播运营、直播推广、商务数据分析、直播客户服务等能力，
具有工匠精神和信息素养，
能够从事短视频制作、直播销售、直播运营、直播推广、直播客户服务等工作的技术技能人才。
掌握主流直播电商平台规则，
具有使用常用工具完成短视频、直播海报、新媒体文案等内容制作、推送、优化的能力； 
具有较强的文案阅读理解能力，
以及根据活动策划目标、脚本执行直播销售活动，
完成直播业务用语优化、商品推荐、直播控场、引导成交等能力； 
具有直播场景搭建与设备调试，
辅助和保障直播流程顺利开展的能力； 
掌握各种直播推广工具的使用方法
具有完成设置预算与出价、设定定向人群、设置广告创意、采集与填报数据等能力； 
具有搜集、处理数据信息和采集与整理直播数据的能力； 
具有客户服务的能力，包括根据直播活动及客户需求完成客户订单处理、客户服务与咨询、社群运营的能力； 
具有诚实守信的职业道德和互联网安全意识，
遵守电子商务相关的法律法规； 
具有适应产业数字化发展需求的基本数字化技能和专业信息技术能力、良好的表达沟通能力和团队合作精神、创新精神和创业意识； 
具有终身学习和可持续发展的能力。 
专业基础课程：电子商务基础、网络直播法律法规、商务礼仪与沟通、零售基础。 
专业核心课程：内容编辑制作、短视频拍摄与剪辑、直播销售、直播运营实务、直播推广实务、商务数据分析、直播客户服务。 
实习实训：对接真实职业场景或工作情境，在校内外进行短视频制作、直播销售、直播运营等实训。
在生产制造、商贸流通及现代服务业中应用直播电商的单位进行岗位实习。
【网店运营推广】（初级）：根据网店基础业务需求，
完成商品上传与维护、
营销活动设置、
日常订单管理、
首页设计与制作、
详情页设计与制作、
自定义页
设计与制作、
客户问题处理、
交易促成以及客户关系维护等工作任务，
具备网店基础运营能力
【网店运营推广】（中级）：根据网店推广业务需求，
完成关键词挖掘、
关键词分析、
商品标题制作、
搜索推广策略制定、
搜索推广账户搭建、
搜索推广账户优化、
信息流推广策略制定、
信息流推广账户搭建、
信息流推广账户优化等工作任务，
具备网店推广能力
【网店运营推广】（高级）：根据网店运营业务需求，
完成市场数据分析、
网店定位、
网店运营策略制定、
商品品类管理、
商品选品及采购、
商品价格制定、
推广策略制定与实施、
推广效果分析、
推广策略优化、
营销转化策略制定与实施、
营销转化效果分析、
营销转化策略优化、
供应链数据分析、
销售数据分析、
客户数据分析、
财务数据分析、
竞争数据分析等工作任务，
具备网店规划、
运营能力。
能遵守电子商务相关法律法规，
根据商品资料，
结合网店商品发布要求，
提取有效信息，
完成商品基础信息、
销售信息设置。
能遵守电子商务相关法律法规，
根据商品详情页设计逻辑，
结合网店商品发布要求
提取有效信息，
完成商品图文描述信息设置。
能根据不同的收货地址，
结合商品规格、运输成本等相关因素，
完成物流模板设置，
提高配送效率，
减少运输成本。
能遵守电子商务相关法律法规
根据网店运营策略，
结合商品发布要求
完成商品售后服务信息设置
有效提升售后服务满意度
能根据目标客户特征，
结合网店营销需求，
分析不同类型的店铺营销活动特点，
选择最优的店铺营销活动类型。
能遵守电子商务相关法律法规及广告内容准则，
根据店铺营销活动设置规范，
结合网店营销需求，
设置营销活动信息、
活动规则
等，
完成不同类型的店铺营销活动设置，
提升网店客单价。
能根据目标客户特征，
结合网店营销需求，
分析不同类型的平台营销活动特点，
选择最优的平台营销活动类型。
能遵守电子商务相关法律法规及广告内容准则，
根据平台营销活动报名要求，
结合网店营销需求，设置平台活动信息、活动规则等，完成不同类型的平台活动报名，提升活动审核通过率
能根据网店订单情况，结合常见的订单状态，对订单进行分析，确定正常订单及异常订单的处理方法，提高处理效率。
能根据网店订单情况，结合客户需求，在承诺的发货有效期内，选择合适的物流服务，上传物流单号，完成订单发货，提升发货速度。
能根据平台换货政策，结合客户需求，分析换货原因，解决客户问题并达成换货协议，及时完成订单换货处理，减少网店信誉损失。
能根据平台退货政策，结合客户需求，分析退货原因，解决客户问题并达成退货协议，及时完成订单退货处理，减少网店信誉损失
能根据网店营销需求，
结合商品定位，
对目标客户浏览习惯进行分析，
选择能有效提升购物体验的首页组成元素，
完成网店首页布局，
以有效分流并提升客户在店铺的访问深度。
能根据网店定位，
结合目标客户特征，分析标志、色彩、字体等视觉传达元素，
对网店首页进行视觉营销设计，
塑造个性化的网店风格。
能遵守电子商务相关法律法规及广告内容准则，
根据网店经营理念，
结合品牌文化特色，
设计并制作具有高辨识度、风格统一的Logo。
能遵守电子商务相关法律法规及广告内容准则
根据 Banner设计规范，
结合网店营销需求，
设计并制作主题明确、风格统一的Banner能根据网店及商品定位，分析目标客户消费心理，对商品详情页的视觉营销逻辑进行设计，提高商品转化率。
能根据商品信息，结合 FAB法则，如实提炼商品卖点，撰写营销文案，激发客户购买欲望并引导下单。
能遵守电子商务相关法律法规及广告内容准则，根据商品主图设计规范，结合网店营销需求，设计并制作商品主图，提高商品点击率。
能遵守电子商务相关法律法规及广告内容准则，
根据商品及目标客户定位，
设计并制作商品详情描述图片，
全面展示商品信息及卖点
能根据网店营销需求，
结合目标客户特征，
确定自定义页主题及呈现方式，
完成自定义页视觉营销设计，
提升消费者粘性，
提高店铺转化率。
能根据网店营销需求，
结合目标客户浏览习惯，
对自定义页面进行布局设计，
增加页面访问深度，
提高店铺转化率。
能根据网店营销需求，
结合品牌宣传理念、企业文化，
设计并制作品牌宣传页面，
加强目标客户信任感，
提升品牌溢价。
能根据网店营销需求，
结合不同的营销活动类型，
设计并制作营销活动页面，
增加活动参与力度，
提高转化率能根据智能客服配置规则，
结合业务发展需求，
对客户常见问题进行汇总、分类、整理，
配置智能客服问答话术库，
提高客户问题处理效率。
能根据智能客服配置规则，
结合不同的客户问题场景，
对智能客服问答知识库进行应答测试，
完善客户问题话术库，
加强智能客服规范性。
能根据客户服务原则，
结合客户需求，
对客户提出的商品相关问题进行及时、规范、有效地处理，
提升客户满意度。
能根据客户服务原则，
结合客户需求，
对客户提出的物流相关问
题进行及时、规范、有效地处理，
提升客户满意度能根据智能客服配置规则，
结合业务发展需求，
对商品推荐、订单催付、关联营销等客户交易促成常见问题进行汇总、分类、整理，
配置智能客服问答话术库，
提高订单成交率。
能根据智能客服配置规则，
结合不同的客户交易促成场景，
对智能客服问答知识库进行应答测试，
完善客户交易促成话术库，
加强智能客服规范性。
能根据与客户的交谈情况，结
合客户特征，判断客户需求，
有针对性地推荐合适的商品，
引导客户下单，
提升客单价。
能根据网店订单情况，
结合客户需求，
适时对未支付订单进行合理催付,
提高订单付款率，
提升客户体验
能遵守个人信息收集规范，
根据网店交易信息，
借助网络客户信息管理工具，
通过多种公开合法渠道，
完成客户数据收集和整理。
 能根据网店交易信息，
结合客户画像,
对忠诚客户进行社群创
建、活动推送、建立会员制度等定
向营销，规范群组信息传播秩序，
提高客户活跃性与留存度。
能遵守电子商务相关法律法
规及广告内容准则,
根据网店交易信息，
结合客户画像，
利用客户营销工具，
借助多维平台的沟通营销渠道，
增加新客户，
扩大客户规模。
能根据网店交易信息，
结合客户画像，
分析客户流失的原因，
通过活动推送、新品推荐等关怀方式，
挽回可能流失的客户。
能根据关键词分类方法与规范，
对商品信息进行分析，
完成关键词分类，
精准筛选出 4 类主流关键词。
 能根据商品关键词常用挖掘策略，
对商品关键词搜索人气进行查询，
筛选出搜索人气高的商品相关关键词，
完成关键词挖掘。
能根据主营业务内容与用户
搜索需求，
对关键词对应商品进行搜索排名查询，
筛选出排名高的商品相关关键词，
完成关键词挖掘。
能根据搜索引擎的工作原理，
对商品关键词进行拓展，
完成长尾词组合
筛选出不少于 20 个相关度高的长尾词。
 能根据商品所属品类，
对分类后的关键词进行分析，
找出适合当前品类的关键词，
为不同品类的商品标题优化做铺垫。
 能根据商品信息，
对挖掘后的高人气关键词进行分析，
完成关键词与商品信息适配，
提高商品标题
优化的成功率。
能根据店铺及商品流量情况，
对不同关键词下的商品排名进行分析，
完成关键词词库建设，
提高关键词词库利用率。
能根据商品角色定位，
对组合后的长尾词进行分析，
找出适合当前商品的长尾词，
提高流量的精准
度
能根据数据清洗相关知识，
借助分词工具对原商品标题进行处理，
完成原商品标题的分词，
使分词后的标题符合搜索排名逻辑。
能根据搜索竞价排名原理，
对商品关键词排名进行查询，
完成对原标题关键词的删减，
剔除排名差的关键词。
能根据主营业务内容，
筛选商品相关的关键词，
完成商品标题关键词拓展，
提高商品标题关键词的覆盖率。
能根据商品的用户画像，
进行目标消费者搜索习惯分析，
完成商品标题关键词排序，
提高商品标题的综合排名。
 能根据 SEO 规则，
进行数据分析，
完成商品标题优化，
有效增加商品的自然搜索流量。
 能根据品牌定位与营销目标，
对推广目标、推广预算、推广商品及策略进行分析，
完成搜索推广分析，
有效降低推广风险。
能根据网店信息与推广分析，
选择推广计划类型、分配推广资金、
确定投放时间和地域，
完成推广计划和推广组策略制定，
有效提高搜索推广的准确性。
能根据推广计划与推广组策略，
对商品与关键词数据进行分析，
挖掘合适的关键词，
制定可行的关键词策略，
提高关键词质量分。
能遵循公平竞争原则，
结合具体的推广目标，
制定人群定向策略、
推广创意策略，
提高网店推广ROI
能根据制定的推广策略，
结合平台规则、法律法规，
对商品的时间和地域流量数据进行分析，
完成时间、地域定向设置，
提高搜索推广的展现率。
能根据制定的关键词策略，
对商品信息进行分析，
熟练、准确地完成关键词的选择与出价、匹配类型设置，
提高搜索推广的展现率。
能根据制定的推广创意策略，
对商品信息与关键词进行分析，熟练、
准确地完成推广创意的制作，
提高推广关键词的质量分。
能根据制定的人群定向策略，
对人群特征以及关键词排名、出价进行分析，
熟练、准确地完成人群溢价设置，
提高搜索推广投放的精准度
能根据搜索推广目标，
明确搜索推广账户分析的维度、指标，确定账户分析的思路和方法，
提高账户优化的准确率。
能树立企业数据安全意识，
通过公开合法渠道完整地获取搜索推广数据，
完成搜索推广账户分析，
快速准确地确定优化方向。
能根据网店推广数据报表，
对推广计划类型、推广资金、投放时间和地域进行优化，
完成推广计划与推广组优化，
增加网店整体点击量与转化量。
能根据平台数据报表，
调整关键词的选词与出价、匹配类型，完成推广关键词优化，
提高关键词质量分，降低关键词平均点击单价。
能根据平台规则，
调整推广创意和人群溢价，
完成创意和人群定向优化，
提高搜索推广的点击率和转化率
 能根据信息流推广目标，
分析目标人群特征，
制定符合广告行业法律法规的店铺、宝贝、直播、短视频等信息流推广策略，
提高展现量。
能根据网店营销目标，
通过合法渠道精准分析受众人群画像，
制定人群定向与资源位策略，
提高网店整体转化量与转化率。
 能根据目标受众分析结果，
结合行业特性，制定符合广告法的创意策略，
提高网店商品的点击量。
能根据行业准则，
分析并拆解推广目标，
制定相应的落地页策略，
提高信息流推广的 ROI。
能根据制定的推广策略与推广平台规则，
熟练、准确地完成不同类型推广计划的搭建，
提高账户结构的合理性。
 能根据制定的人群定向与资源位策略，
选择符合标签体系与规则的受众人群，
完成人群定向与资源位的搭建，
提升账户定向的精准性。
能根据制定的推广创意策略，
编辑符合广告法规定的创意，
完成推广创意的制作，
提高创意点击率。
能根据制定的落地页策略，
制作符合受众审美标准的落地页，
完成账户落地页的制作，
降低落地页的跳出率
能根据平台数据报表，
结合平台推广设置规则，
优化受众定向方式、推广预算、出价策略等，
提升信息流推广效果。
能根据受众定向报表，
结合平台推广设置规则，
优化受众人群，
提高信息流广告投放的精准度。
能根据后台创意数据，结合推广内容制作规范，
优化推广创意，
提高创意点击率。
 能根据后台落地页反馈数据，
结合推广内容制作规范，优化落地页，
提高客户转化率能通过公开、合法渠道搜集有关资料和数据，
采用适当的方法，
估计市场规模的大小及总体的供给量和需求量。
 能根据公开数据，
围绕市场走势，
分析市场数据，
明确消费趋势。
能对目标市场中的行业热销商品、营销手法、行业消费群体、行业店铺的经营现状等进行分析，
明确行业的竞争情况。
能根据消费人群分析的要点，
从整体上分析消费人群的性别、年龄、分布地域、购物习惯等信息，
明确不同消费人群的特点
能使用自我竞争力分析方法和网店定位方法，
对网店整体情况进行分析，
明确网店的整体市场定位。
 能根据类目选择的考虑因素和方法，
选择适合的网店经营类目。
能根据目标人群定位方法，
总结归纳行业消费人群的特征、使用习惯、需求心理，
准确定位网店的目标消费人群。
能根据细分市场特点及目标消费人群特征，
确定网店的经营风格和品牌形象，
提高网店的辨识度
能根据网店分析方法，
对不同类型的网店进行分析，
明确不同类型网店的特点。
能根据电子商务平台及网店类型选择的原则和注意事项，
结合网店的定位，
选择与目标消费人群匹配的网店类型进行开店。
 能根据目标消费人群的地域分布，
结合货源渠道，选择合适的仓库地址和物流方式，
提升商品配送效率并降低物流成本。
能根据不同类型的网店特点，
制定适应不同网店的运营策略，
实现不同网店的经营目标。
能根据品类角色定位的方法，
对商品品类进行分工，
为不同的品类赋予不同的角色与衡量指标，
提高品类管理效率。
 能根据品类发展趋势评估指标，
对网店内商品品类的发展趋势进行评估，
制定出符合运营策略的品类目标。
能根据品类角色定位，
选择合适的品类策略，
实现品类目标。
 能根据象限分析法、二八法则、ABC 分析法等方法，
对品类结构进行分析并建立明确的品类淘汰及新增标准
 能根据商品选品原则，
合理使用选品分析工具，
筛选并确定目标商品。
能根据商品评估方法，
建立具体商品的评估标准，
对商品进行评估，
完成店铺商品的上新或者淘汰。
 能根据采购原则，
收集目标商品及供应商的信息，
合理选择供应商。
 能根据经营需求，
对供应商的合作情况进行分析，
建立具体可行性的淘汰及新增标准
能根据网店的市场定位和运营策略，
选择适合的定价目标（企业生存、利润最大化、市场份额最大化等）。
能根据定价的基本原理以及网店所处的市场类型，
选择合理的商品定价策略。
能根据商品定价策略和影响商品定价的因素，
选择适当的商品定价模型，
对具体的商品进行定价，
定价要符合价格法。
能根据价格优化原则，
在商品生命周期的不同阶段对商品的价格进行优化，
以符合运营策略。
 能根据运营策略与推广目标，
进行流量规划，
针对流量规划合理分配推广资金。
能根据网店的推广需求，
在符合广告法和电子商务法的前提下，
制定并实施自然流量获取策略，
获取自然流量，
提高网店和商品的曝光量和点击量。
 能根据平台营销活动的流量分配机制以及网店的推广需求，
制定并实施平台活动参与策略，
获取平台活动流量，提高网店和
商品的曝光量和点击量。
能根据推广需求，在符合广
告法和电子商务法的前提下，制
定并实施可行的站内付费推广策
略，获取站内付费流量，提高网
店和商品的曝光量和点击量。
 能根据推广需求，在符合广
告法和电子商务法的前提下，制
定并实施可行的站外付费推广策
略，获取站外付费流量，提高网
店的曝光量和点击量
能从展现量、点击量等方面
对自然流量获取的效果进行分
析，明确自然流量获取的整体效
果。
能从活动目的、活动选品、
活动方案、库存支撑、流量转化、
销售保障等维度对平台活动参与
效果进行评估，明确整体活动效
果。
能从展现量、点击量、点击
率、平均点击单价等方面对站内
付费推广效果进行分析，评估站
内付费推广的投入产出比。
 能从展现量、点击量、点击
率、平均点击单价等方面对站外
付费推广效果进行分析，评估站
外付费推广的投入产出比
 能根据自然流量获取效果的
分析结果，从商品标题、商品属
性、商品描述关键词等方面对自
然流量获取的策略进行优化，提
高自然流量。
 能根据平台活动参与效果的
分析结果，从活动目的、活动选
品、活动方案、库存支撑、流量
转化、销售保障等方面优化平台
活动参与策略，有效增加网店参
与平台活动获取的流量。
 能根据站内付费推广效果的
分析结果，从推广资金分配、推
广关键词出价等方面优化站内付
费推广策略，有效增加网店的站
内付费流量。
能根据站外付费推广效果的
分析结果，从推广资金分配、推
广出价、推广渠道等方面优化站
外付费推广策略，有效增加网店
的站外付费流量。
 能根据店铺运营需求，制定
并实施可行的店铺内营销活动策
略，有效增加网店的转化量。
 能根据店铺运营需求，制定
并实施可行的视觉营销策略，有
效增加网店的转化量。
能根据店铺运营需求，制定
并实施可行的物流服务策略，有
效增加网店的转化量。
能根据店铺运营需求，制定
并实施可行的售后服务策略，有
效增加网店的转化量
 能使用数据分析方法，分析
店铺内营销活动带来的转化量和
转化率，从转化量、转化率等方
面对店铺内的营销活动效果进行
评估。
 能使用数据分析方法，分析
网店视觉设计对网店运营的影
响，明确网店视觉设计和营销转
化的关系。
 能收集物流服务数据，分析
物流服务的时效性、物流成本占
比等，明确物流服务的整体效果。
能使用数据分析方法，分析
商品的售后保障情况，明确售后
服务对营销转化的影响程度
 能根据店铺内营销活动效果
的分析结果，优化店铺内营销活
动策略，提高网店的转化率。
能根据视觉营销效果的分析
结果，优化视觉营销策略，提高
网店的转化率。
能根据物流服务的分析结
果，优化物流服务策略，提高网
店的转化率。
能根据网店售后服务的分析
结果，优化售后服务策略，提高
网店的转化率
能根据收集到的数据及信
息，从采购制度、供应商管理、
库存管理、商品质量管控等多个
角度分析并优化目前的采购体
系，使其符合网店业务的发展特
点。
能根据供应链数据分析方法
与技巧，对采购计划、采购数量、
采购单价等采购数据进行分析，
发现并解决采购问题。
能从采销匹配度、到货时间、
紧急采购等维度对不同运营周期
的采购数据进行分析，并据此提
出合理的采购建议。
能从物流方式、运费成本、
物流时效等维度对不同运营周期
的物流数据进行分析，并据此提
出合理的仓库选址、物流方式选
择方案
能根据网店的销售目标，确
定销售数据指标维度、关键数据
指标、指标的影响因素，搭建销
售数据分析指标体系。
能使用数据分析方法，从战
略层面准确分析主营商品在总收
入中的占比、各区域销售额在总
收入中的占比、各渠道销售额在
总收入中的占比。
能通过公开合法渠道收集数
据，从运营层面准确分析网店流
量状况、转化状况、客户人群状
况、核心商品状况以及竞争对手状况。
能针对销售数据分析中诊断
出的问题，提出合理的优化建议，
进一步增加网店的销售额。
 能使用客户信息处理方法，
对客户的性别、年龄、地域、消
费层级、客户偏好等进行分析，
明确客户基本信息画像。
 能使用 RFM 模型，从购买时
间、购买频率、消费金额等维度
对客户的价值和创利能力进行分
析，明确客户消费信息画像。
 能根据客户画像，优化客户
管理策略，从把握客户期望、降
低商品获取成本、提升客户感知
价值等方面提高客户满意度和忠
诚度。
 能根据商品生命周期有针对
性地采取客户管理方法，通过客
户激励、客户维护等提升客户的
留存率
 能根据网店的运营状况，对
网店的资金来源、使用、结构、
利用效果等进行分析，有效提高
网店的资金利用率。
 能根据网店的运营状况，选
择合适的资金筹集渠道，进行资
金筹集，提高网店的运营效率和
规模。
能根据网店的运营状况，对
网店的商品成本、人员薪资、销
售费用等进行分析，有效控制网
店的成本。
能对资产负债表、利润表等
财务报表进行分析，着重对网店
的流动资产变现能力、短期偿债
能力以及长期偿债能力进行分
析，评价网店的经营成果，据此
对网店运营策略提出优化建议。
 能合法合规地使用市场数
据，分析市场中同行业的卖家行
为，明确直接竞争对手。
能够对竞争对手的网店定
位、目标人群进行对比分析，找
出差异点，并优化网店的运营策
略，提高网店的竞争力。
能够对竞争对手的销售额、
市场占有率、畅销商品等数据进
行分析，并据此对商品的运营策
略提出优化建议，提高商品的市
场占有率。
能够合法地使用市场数据，
分析竞争对手的推广策略和营销
转化策略，并据此优化网店的运
营策略，提高网店的竞争力。
【自媒体运营】（初级）：主要面向自媒体应用企业与单位，新媒体运营、内容运营、平台运营等岗位，
根据业务需求，
从事内容素材收集与基础编辑、账号的日常维护与更新、评论管理、社群维护等工作。 
【自媒体运营】（中级）：主要面向自媒体应用企业与单位，
新媒体运营、内容运营、平台运营等岗位，根据业务需求，
从事选题策划、内容创作、图片编辑、活动策划、商品销售话术设计、数据分析等工作。
 【自媒体运营】（高级）：主要面向自媒体应用企业与单位，
新媒体运营、内容运营、平台运营等岗位，
根据业务需求，从事重大选题策划、内容方案撰写、运营目标与策略制定、矩阵账号运营规划、用户体系搭建、选品、商品销售计划制定、广告投放策略设计、直播带货等工作。

